Ninguém teria acreditado, nos últimos anos do século XIX, que este mundo estava sendo observado atentamente por inteligências maiores que as do homem e, no entanto, tão mortais quanto o próprio homem; que enquanto os homens se ocupavam com seus variados assuntos, eram examinados e estudados, talvez quase tão estreitamente quanto um homem com um microscópio poderia examinar as criaturas transitórias que pululam e se multiplicam em uma gota d’água. Com infinita complacência, os homens iam e vinham sobre a terra, ocupados em seus pequenos interesses, tranquilos em sua convicção de seu domínio sobre a matéria. É possível que os micróbios sob a lente tenham se comportado do mesmo modo. Ninguém deu um só pensamento aos mundos mais velhos do espaço como fontes de perigo, ou pensou neles apenas para descartar a possibilidade de vida neles como impossível ou improvável. É curioso lembrar algumas das crenças que os homens então tinham. Com um mínimo de conhecimento, consideravam a vida impossível em Marte por causa da queda de temperatura e da rarefação do ar. Ou então imaginavam que, se alguma inteligência evoluísse ali, ela deveria ser necessariamente inferior à do homem, ou, no máximo, igual. No entanto, através do abismo do espaço, mentes tão vastas, frias e impiedosas quanto o próprio espaço, voltavam seus olhos para a Terra com inveja — e lentamente, mas com certeza, traçavam seus planos contra nós.
